Savais-tu que marcher ou faire du vélo permet de diminuer le stress ?
Un petit coup de mou ? Si tu sortais prendre un peu l'air ? :)
Une activité physique impliquant des mouvements de tout le corps (marche, course, natation, vélo, sport) a des vertus relaxantes
La natation, la course à pied, le yoga ou la musculation ont les mêmes effets calmants qu’une séance de relaxation
Quand tu te sentiras inquiet.e ou angoissé.e, essaye d'aller marcher, courir ou pédaler juste 20 minutes :) Cela réduit immédiatement l'anxiété !
Les bénéfices de l'activité physique sur la gestion de nos émotions sont immédiats ! Les effets deviennent plus intenses et durables à partir de 8 semaines de pratique régulière (3-5 sessions par semaine)
Tu fais de l'activité physique dès que tu mets ton corps en mouvements pendant une dizaine de minutes, pas forcément besoin de faire du sport pour profiter de ses effets émotionnels bénéfiques :)
Faire le ménage, jardiner, monter les escalier, autant d'actions anodines qui comptent comme de l'activité physique :)
Une activité physique modérée (provoquant un léger essoufflement) permet de diminuer efficacement le stress en abaissant la pression artérielle ainsi que la fréquence cardiaque après l’effort
Une petite marche rapide de 25 à 75 minutes (intensité modérée) permet de réduire les préoccupations et l’anxiété tout en améliorant l’humeur :)
Une activité modérée comme la marche pendant au moins 20 minutes a un effet positif sur l’humeur qui peut durer de 2 à 7h après une séance !
Savais-tu que 4 heures par semaine d’activité modérée réduit de 30% les risques de dépression ?
Une activité physique pratiquée régulièrement stabilise l’humeur et régule les émotions
Facilement troublé.e ? Une activité régulière permet une meilleure gestion du stress ainsi qu'une meilleure récupération suite à un stress
L’activité au quotidien aide à mieux tolérer le stress en réduisant ta pression artérielle, ta fréquence cardiaque, ta chaleur corporelle, ainsi que ta sudation
Plus l’activité physique est régulière, plus le système nerveux sera en capacité de bloquer efficacement l’anxiété
L'activité physique est le moyen le plus accessible, naturel et moins coûteux de lutter contre les problèmes de santé mentale comme le stress ou l'angoisse, tout en améliorant son bien-être !
Si tu te sens régulièrement fatigué.e et facilement énervé.e, essaye de marcher davantage ou de te déplacer en vélo, ça libère des tensions nerveuses et augmente l’énergie ;)
L’exercice améliore la régulation émotionnelle ce qui a un effet antidépresseur et anxiolytique
Une pratique physique modérée et régulière va améliorer ton sentiment de compétence et d'estime de toi
En étant suffisamment actif.ve physiquement, tu réduis les sensations de déprime et de stress
Être physiquement actif améliore l'humeur et le bien-être émotionnel général
Pendant une activité physique, ton corps libère des substances chimiques qui vont améliorer ton humeur et te faire te sentir plus détendu. Cela peut aider à gérer le stress et à réduire les risques de dépression
On se sent moins négatif dès les premières minutes après avoir commencé une activité physique
Plus tu deviens actif.ve, plus tu ressentiras des changements positifs dans ton bien-être émotionnel :)
Des activités augmentant la fréquence respiratoire ou demandant des efforts physiques réduisent significativement les symptômes de dépression
De l'exercice régulier permet de gérer efficacement les pics d'anxiété, on panique moins facilement !
Les effets bénéfiques de l'activité physique sur les inquiétudes, les préoccupations, les peurs ou le stress sont équivalents à ceux de la méditation ou de la relaxation
Les effets bénéfiques de l'activité physique sur la gestion des émotions sont maximaux si tu fais un peu d'exercice modéré (augmentant moyennement le rythme cardiaque) chaque jour
Savais-tu qu'il existait une forte corrélation entre notre niveau d'activité physique et l'amélioration de notre santé mentale ?
Tendu.e ? Angoissé.e ? Essaye de sortir marcher quelques minutes, tu te sentiras de suite mieux :)
Pas besoin de beaucoup forcer pour se sentir mieux, ce qui compte c'est la régularité : une trentaine de minutes actives cumulées par jour et le tour est joué ;)
Bouger un peu tous les jours (marcher, pédaler, courir, etc) joue un rôle important dans l'atténuation de l'anxiété, des inquiétudes et des angoisses
La pratique physique est aussi efficace qu'une psychothérapie pour soulager les soucis mentaux légers à modérés
Augmenter la fréquence de ses activités physiques diminue la mauvaise humeur
Faire davantage d'exercice physique aide à diminuer les sensations de panique
Faire davantage d'exercice physique permet de mieux gérer les soucis du quotidien
Augmenter son niveau de pratique physique aide à mieux gérer les préoccupations quotidiennes
Augmenter son niveau de pratique physique permet de devenir moins sensible au stress, aux inquiétudes et à l'anxiété :)
